А вы в курсе, что за первые две недели этого 24-го года только в Японии произошло 1200 землетрясений с максимальной магнитудой 4,6 баллов 1 января?
Погибло 202 человека, травмировано 560. Десятки тысяч людей были эвакуированы.
22 января 2024 года случилось еще одно мощное землетрясение магнитудой 7 баллов на границе Китая и Кыргызстана, которое ощутили люди их соседних стран.
Всего за январь этого года произошло 31936 землетрясений с магнитудой от 2 до 7,5 баллов.
Для сравнения, в январе 2010 года было зафиксировано 12884 землетрясений, то есть количество их увеличилось почти в три раза.
В связи с этой новой климатической реальностью хотим поделиться несколькими важными шагами, которые могут спасти вам жизнь в случае землетрясения в вашем регионе.
Что делать, если началось землетрясение?
Во-первых, сохраните спокойствие. Паника может затруднить принятие разумных решений.
Если вы живете на первом этаже, то у вас есть не более 20 секунд покинуть здание.
Если вы живете выше первого этажа, заранее изучите максимально безопасные места в вашем доме.
Такими местами являются углы между несущими стенами, пространство рядом с холодильником и крепкими шкафами, под крепким столом, на полу рядом с кроватью или диваном.
Важно держаться подальше от всех стеклянных и зеркальных поверхностей, а также окон.
По возможности выключите плиту, перекройте газ и электричество.
Никогда не пользуйтесь лифтом и лестницей во время землетрясения. Это может быть смертельно опасно.
Именно на лестницах спасатели находят больше всего погибших.
В большинстве случаев землетрясения происходят ночью.
Учтите, что времени на сборы у вас не будет.
Поэтому ваш тревожный рюкзак со всем необходимым нужно собрать уже сейчас.
То есть заранее.
Если вы находитесь на улице, отойдите от зданий, деревьев и электрических столбов.
Ищите открытое пространство, где вы сможете переждать это событие.
В том числе можно и в своем автомобиле.
Выходите наружу из здания только после прекращения толчков.
Важно знать, что после землетрясения крайне часто случаются авторшоки.
То есть повторные толчки, которые могут длиться до нескольких часов и даже дней.
А в сейсмоопасных зонах даже до нескольких недель.
Наконец, не забывайте оказывать помощь нуждающимся вокруг вас.
Уже все-таки люди.
Реальность сегодняшнего дня, к сожалению, такова, что вас не предупредят о заранее возможном землетрясении.
Также мы с вами вряд ли узнаем из СМИ об истинных масштабах землетрясений и других катастроф по всему миру.
Правда в этом вопросе начинает умалчиваться.
Но если вы хотите разобраться и узнать реальные причины такого стремительного роста катаклизмов на планете, а также как мы можем это остановить, смотрите форум «Глобальный кризис ответственности».